	Câu Hỏi:

Trong câu ( tôi đã quay trở về vietnam ) như vậy suy ra câu tiếng anh mình sẽ dùng là 
- i had come back vietnam hay - i came back vietnam 
Như vậy dùng như thế nào mới đúng .Mình rất hay lẫn lộn ở hai thì này các bạn nào biết xin chỉ cho mình cách phân biệt

	Giải thích:
Quá khứ hoàn thành của chỉ một hoạt động như thế, có điều nó dùng để nhấn mạnh rằng công việc ấy hoạt động ấy kéo dài trong 
1 khoảng thời gian rồi mới chấm dứt. 
=> i learned English 10 years ago (ý nói rằng tôi đã từng học 10 năm trước). 
i had learned English for 10 years (tôi đã từng học tiếng anh trong vòng 10 năm). 

cả 2 câu ý nghĩ của chúng đều là ko học nữa nhưng câu 1 nhấn mạnh về việc học và đã chấm dứt, 
còn câu 2 nhấn mạnh thời gian kéo dài của việc học trong vòng 10 năm (và cũng đã chấm dứt). 

ngoài ra 2 thì này còn được dùng song song trong câu phức (complex sentence) khi có sự tham gia của subordinate connectors. 
=> after i had played tennis, i went taking a shower (QKHT - QKĐ). 
before she moved to Paris, she had lived in New York for 30 years. 
hành động nào xảy ra trước chia hoàn thành, xả ra say chia đơn. 


còn trong câu VD của bạn thì khi nói tôi đã về VN mà là câu đơn. thì dùng câu thứ 2 : 
=>i came back TO school. (giới từ to nha bạn). 
khi trong câu dùng ý đó như một phần của 1 hành động mà trước đó hay sau đó có 1 hành động khác nữa thì dùng câu 1 như một vế vủa câu phức. 
=> after i had come back TO Vietnam, i entered a university to continue my study.